شركة المملكة القابضة
(شركة مساهمة سعودية)
قائمة التدفقات النقدية الموحدة
(جميع المبالغ بآلاف الريالات السعودية ما لم يذكر غير ذلك)

<table dir="rtl">
<thead>
<tr>
<th colspan="4">السنة المنتهية في 31 ديسمبر</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>إيضاح</th>
<th>2024</th>
<th>2023</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><strong>التدفقات النقدية من الأنشطة التشغيلية</strong></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>الدخل قبل الزكاة وضريبة الدخل</td>
<td></td>
<td>1,451,260</td>
<td>1,296,075</td>
</tr>
<tr>
<td><u>تعديلات لبنود غير نقدية</u></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>الحصة في نتائج الشركات المستثمر بها بطريقة حقوق الملكية</td>
<td>11</td>
<td>(1,209,032)</td>
<td>(1,032,833)</td>
</tr>
<tr>
<td>استهلاك وإطفاء</td>
<td>12,13,14</td>
<td>197,005</td>
<td>368,614</td>
</tr>
<tr>
<td>ربح غير محقق من استثمارات بالقيمة العادلة من خلال الربح أو الخسارة</td>
<td>6</td>
<td>-</td>
<td>(127,320)</td>
</tr>
<tr>
<td>الانخفاض في قيمة الموجودات المالية</td>
<td>7</td>
<td>(1,174)</td>
<td>5,153</td>
</tr>
<tr>
<td>صافي مكاسب القيمة العادلة للمشتقات المالية</td>
<td>37</td>
<td>(13,682)</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>مكاسب من بيع عقار استثماري</td>
<td>12</td>
<td>(123,457)</td>
<td>(254,531)</td>
</tr>
<tr>
<td>دخل التمويل</td>
<td>12</td>
<td>(46,872)</td>
<td>(87,204)</td>
</tr>
<tr>
<td>نفقات التمويل</td>
<td></td>
<td>984,515</td>
<td>1,289,637</td>
</tr>
<tr>
<td>مخصص التزامات منافع الموظفين</td>
<td>32</td>
<td>11,958</td>
<td>2,062</td>
</tr>
<tr>
<td>مكاسب من البيع الجزئي للشركة المستثمر فيها بطريقة حقوق الملكية</td>
<td>11</td>
<td>(200,000)</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1,050,521</td>
<td>1,459,653</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>التغيرات في الموجودات والمطلوبات التشغيلية</strong></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>استثمارات بالقيمة العادلة من خلال الربح أو الخسارة</td>
<td></td>
<td>(10,845)</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>ذمم مدينة تجارية</td>
<td></td>
<td>1,475,546</td>
<td>(235,802)</td>
</tr>
<tr>
<td>مبالغ مدفوعة مقدماً وموجودات متداولة أخرى</td>
<td></td>
<td>(98,883)</td>
<td>45,995</td>
</tr>
<tr>
<td>مطلوب من أطراف ذات علاقة</td>
<td></td>
<td>8,965</td>
<td>(2,882)</td>
</tr>
<tr>
<td>موجودات أخرى طويلة الأجل</td>
<td></td>
<td>500,236</td>
<td>12,088</td>
</tr>
<tr>
<td>الأدوات المالية المشتقة</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td>74,927</td>
</tr>
<tr>
<td>ذمم دائنة ومصاريف مستحقة ومطلوبات متداولة أخرى</td>
<td></td>
<td>(24,211)</td>
<td>(126,192)</td>
</tr>
<tr>
<td>مطلوب إلى أطراف ذات علاقة</td>
<td></td>
<td>(100,875)</td>
<td>441</td>
</tr>
<tr>
<td>مطلوبات أخرى طويلة الأجل</td>
<td></td>
<td>(1,751)</td>
<td>(27,291)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2,798,703</td>
<td>1,200,937</td>
</tr>
<tr>
<td>زكاة وضريبة دخل مدفوعة</td>
<td>18</td>
<td>(114,565)</td>
<td>(491,488)</td>
</tr>
<tr>
<td>التزامات منافع الموظفين المدفوعة خلال السنة</td>
<td>32</td>
<td>(9,319)</td>
<td>(6,702)</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>صافي النقد الناتج من الأنشطة التشغيلية</strong></td>
<td></td>
<td><u>2,674,819</u></td>
<td><u>702,747</u></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td><strong>التدفقات النقدية من الأنشطة الاستثمارية</strong></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>شراء استثمارات بالقيمة العادلة من خلال الدخل الشامل الآخر</td>
<td>10</td>
<td>(3,053,375)</td>
<td>(3,173,907)</td>
</tr>
<tr>
<td>متحصلات من بيع استثمارات بالقيمة العادلة من خلال الدخل الشامل الآخر</td>
<td>10,9</td>
<td>3,673,350</td>
<td>6,776,442</td>
</tr>
<tr>
<td>توزيعات الأرباح من الشركات المستثمر بها بطريقة حقوق الملكية</td>
<td>11</td>
<td>469,606</td>
<td>437,647</td>
</tr>
<tr>
<td>إضافات إلى العقارات الاستثمارية</td>
<td>12</td>
<td>-</td>
<td>(94,246)</td>
</tr>
<tr>
<td>العائدات من بيع العقارات الاستثمارية</td>
<td>12</td>
<td>980,700</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>إضافات إلى ممتلكات ومعدات</td>
<td>13</td>
<td>(276,533)</td>
<td>(284,993)</td>
</tr>
<tr>
<td>المتحصلات من بيع الشركة المستثمر بها بطريقة حقوق الملكية</td>
<td>11</td>
<td>(233,050)</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>الإضافات إلى الشهرة التجارية</td>
<td>14</td>
<td>(121)</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>اصول طويلة الاجل اخرى</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td>(183,000)</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>صافي النقد الناتج من الأنشطة الاستثمارية</strong></td>
<td></td>
<td><u>1,560,577</u></td>
<td><u>3,477,943</u></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td><strong>التدفقات النقدية من الأنشطة التمويلية</strong></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>متحصلات من القروض</td>
<td>16</td>
<td>3,388,755</td>
<td>9,661,639</td>
</tr>
<tr>
<td>تسديد قروض</td>
<td>16</td>
<td>(5,433,087)</td>
<td>(13,151,672)</td>
</tr>
<tr>
<td>توزيعات أرباح مدفوعة</td>
<td>35</td>
<td>(1,037,565)</td>
<td>(1,037,636)</td>
</tr>
<tr>
<td>الحركة في النقد المقيد</td>
<td></td>
<td>104,847</td>
<td>103,788</td>
</tr>
<tr>
<td>نفقات تمويل مدفوعة</td>
<td></td>
<td>(1,457,636)</td>
<td>(1,383,653)</td>
</tr>
<tr>
<td>سداد قرض الطرف ذو العلاقة</td>
<td>9</td>
<td>-</td>
<td>(227,319)</td>
</tr>
<tr>
<td>متحصلات من قرض من طرف ذي علاقة</td>
<td>9</td>
<td>70,006</td>
<td>440,793</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>صافي النقد المستخدم في الأنشطة التمويلية</strong></td>
<td></td>
<td><u>(4,364,680)</u></td>
<td><u>(5,594,060)</u></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>صافي التغير في النقد وما يماثله</td>
<td></td>
<td>(129,284)</td>
<td>(1,413,370)</td>
</tr>
</tbody>
</table>

تعتبر الإيضاحات المرفقة جزءاً لا يتجزأ من هذه القوائم المالية الموحدة، والتي تم الموافقة على إصدارها من قبل مجلس الإدارة بالنيابة عن المساهمين وتم توقيعها بالنيابة عنهم من قبل:

توقيع المدير المالي
توقيع الرئيس التنفيذي

9